ग्लोबलटेक कर्मचारी लाभ मार्गदर्शिका

ग्लोबलटेक में, हमारा मानना है कि हमारे कर्मचारी हमारी सबसे मूल्यवान संपत्ति हैं और हमारी निरंतर सफलता की नींव हैं। हमारा व्यापक और समग्र लाभ पैकेज विशेष रूप से हमारे टीम के सदस्यों और उनके परिवारों की शारीरिक, मानसिक और वित्तीय भलाई का समर्थन करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। यह मार्गदर्शिका हमारे लाभ कार्यक्रम के प्रमुख घटकों को रेखांकित करती है, जिसकी हमारे विविध वैश्विक कार्यबल की बढ़ती जरूरतों को पूरा करने के लिए निरंतर समीक्षा और अद्यतन किया जाता है। हम एक समावेशी वातावरण बनाने के लिए समर्पित हैं जहां हमारे कर्मचारी पेशेवर और व्यक्तिगत दोनों तरह से फल-फूल सकें। हमारा व्यापक लाभ कार्यक्रम मानक प्रस्तावों से परे है ताकि यह सुनिश्चित किया जा सके कि हमारी टीम अपने जीवन के हर चरण में मूल्यवान और समर्थित महसूस करे।

स्वास्थ्य और कल्याण कार्यक्रम
हम अधिकतम कवरेज और लचीलापन प्रदान करने के लिए मेडिकल, डेंटल और विज़न बीमा योजनाओं की एक बहुमुखी श्रृंखला प्रदान करते हैं। हमारी प्राथमिक चिकित्सा योजना निवारक देखभाल सेवाओं को 100% कवर करती है और इसमें शीर्ष स्तर के स्वास्थ्य सेवा प्रदाताओं का एक व्यापक नेटवर्क शामिल है। कर्मचारियों के पास हेल्थ सेविंग्स अकाउंट (HSA) के साथ जुड़े हाई डिडक्टिबल हेल्थ प्लान (HDHP) के बीच चयन करने का विकल्प होता है, जिसमें वार्षिक कंपनी योगदान शामिल है, या एक पारंपरिक प्रिफर्ड प्रोवाइडर ऑर्गनाइजेशन (PPO) योजना है। मानक चिकित्सा कवरेज के अतिरिक्त, हमारी व्यापक दंत चिकित्सा योजना में निवारक, बुनियादी और प्रमुख पुनर्स्थापनात्मक देखभाल, साथ ही आश्रितों के लिए ऑर्थोडोंटिक लाभ शामिल हैं। हमारी विज़न केयर योजना न्यूनतम को-पे के साथ वार्षिक नेत्र परीक्षण, फ्रेम और कॉन्टैक्ट लेंस को कवर करती है। इसके अलावा, हम मानसिक स्वास्थ्य के महत्वपूर्ण महत्व को पहचानते हैं और एक मजबूत कर्मचारी सहायता कार्यक्रम (EAP) प्रदान करते हैं। यह कार्यक्रम कर्मचारी को बिना किसी लागत के गोपनीय परामर्श, तनाव प्रबंधन संसाधनों और मानसिक स्वास्थ्य पेशेवरों तक 24/7 पहुंच प्रदान करता है। हम एक उदार वार्षिक कल्याण वजीफा (स्टाइपेंड) भी प्रदान करते हैं जिसका उपयोग स्वस्थ जीवन शैली को बढ़ावा देने के लिए जिम सदस्यता, फिटनेस क्लास, माइंडफुलनेस ऐप या एर्गोनोमिक होम ऑफिस उपकरण के लिए किया जा सकता है।

वित्तीय सुरक्षा और सेवानिवृत्ति योजना
ग्लोबलटेक कर्मचारियों को उनके दीर्घकालिक वित्तीय भविष्य को सुरक्षित करने में मदद करने के लिए गहराई से प्रतिबद्ध है। हमारी 401(k) सेवानिवृत्ति बचत योजना में एक कर्मचारी के योग्य मुआवाज़े का 6% तक का उदार कंपनी मैच है, जो योगदान पर तुरंत निहित (vested) हो जाता है। हम कर्मचारियों को उनके निवेश और सेवानिवृत्ति लक्ष्यों के बारे में सूचित निर्णय लेने में मदद करने के लिए पूरक, व्यक्तिगत वित्तीय योजना सेवाओं, ऋण प्रबंधन परामर्श और शैक्षिक सेमिनारों तक पहुंच भी प्रदान करते हैं। वित्तीय सुरक्षा का समर्थन करने के लिए, हम कर्मचारी को बिना किसी लागत के व्यापक टर्म जीवन बीमा और आकस्मिक मृत्यु और अंग-भंग (AD&D) कवरेज प्रदान करते हैं, साथ ही अपने, अपने जीवनसाथी और अपने आश्रितों के लिए रियायती दरों पर पूरक कवरेज खरीदने का विकल्प भी देते हैं। इसके अतिरिक्त, हमारी व्यापक अल्पकालिक और दीर्घकालिक विकलांगता योजनाएं अप्रत्याशित बीमारी या चोट की दुर्भाग्यपूर्ण घटना में आवश्यक आय प्रतिस्थापन प्रदान करने के लिए सावधानीपूर्वक डिज़ाइन की गई हैं।

अवकाश और कार्य-जीवन संतुलन
हम समझते हैं कि समग्र उत्पादकता, रचनात्मकता और दीर्घकालिक कर्मचारी संतुष्टि के लिए एक स्वस्थ कार्य-जीवन संतुलन प्राप्त करना महत्वपूर्ण है। हमारी लचीली पेड टाइम ऑफ (PTO) नीति कर्मचारियों को उनकी व्यक्तिगत जरूरतों के अनुसार स्वायत्त रूप से अपना समय प्रबंधित करने का अधिकार देती है, चाहे वह लंबी छुट्टियों, व्यक्तिगत दिनों या बीमारी के लिए हो, बिना दिनों की सख्त सीमा के। लचीले PTO के अतिरिक्त, ग्लोबलटेक आधिकारिक तौर पर प्रतिवर्ष 12 सशुल्क कॉर्पोरेट छुट्टियों के साथ-साथ दो अतिरिक्त फ्लोटिंग छुट्टियों का पालन करता है। हम जन्म देने वाले और जन्म न देने वाले दोनों माता-पिता के लिए 16 सप्ताह तक का पूरी तरह से भुगतान किया गया पैतृक अवकाश भी प्रदान करते हैं, जिसमें गोद लेना और फोस्टर प्लेसमेंट शामिल है, यह सुनिश्चित करते हुए कि आधुनिक परिवारों के पास एक नए बच्चे के साथ जुड़ने के लिए आवश्यक महत्वपूर्ण समय हो। इसके अलावा, हाइब्रिड और पूरी तरह से रिमोट विकल्पों सहित हमारी लचीली कार्य व्यवस्था, कर्मचारियों को ऐसे वातावरण में अपना काम करने की अनुमति देती है जो उनकी जीवन शैली का सबसे अच्छा समर्थन करता है और उनकी व्यक्तिगत उत्पादकता को अधिकतम करता है।

व्यावसायिक विकास और अतिरिक्त भत्ते
निरंतर सीखने और करियर के विकास में निवेश करना ग्लोबलटेक में एक मुख्य सांस्कृतिक मूल्य है। हम एक पर्याप्त वार्षिक व्यावसायिक विकास वजीफा प्रदान करते हैं जिसका उपयोग उद्योग सम्मेलनों, पेशेवर प्रमाणपत्रों और किसी कर्मचारी के करियर पथ से सीधे प्रासंगिक शैक्षिक पाठ्यक्रमों के लिए किया जा सकता है। इसके अतिरिक्त, हम उन्नत डिग्री या विशेष प्रशिक्षण प्राप्त करने वाले कर्मचारियों के लिए एक उदार ट्यूशन प्रतिपूर्ति (रिइम्बर्समेंट) कार्यक्रम प्रदान करते हैं। अन्य उल्लेखनीय भत्तों में सार्वजनिक परिवहन के लिए रियायती आवागमन (कम्यूटर) लाभ, व्यापक कानूनी सहायता योजनाएं, हमारे बड़े हब कार्यालयों में ऑन-साइट चाइल्डकैअर विकल्प, और नियमित टीम-बिल्डिंग कार्यक्रम शामिल हैं जो एक सहयोगी, आकर्षक और अत्यधिक समावेशी कंपनी संस्कृति को उद्देश्यपूर्ण ढंग से बढ़ावा देते हैं।
